O universo...
uma vastidão de espaço e matéria.
Inclui tudo o que vemos,
e tudo o que sabemos.
Desde o princípio do tempo,
temos andado a pensar como teria sido.
Um plano gloriosamente orquestrado?
Uma série de acasos?
Ou qualquer coisa, muito, muito estúpida?
A IDADE DO GELO: O BIG BANG
Está um lindo dia no gelo...
e o pai desafia a filha para saberem
quem é o melhor no hóquei.
É a Pêssegos contra o Manny.
Mamute contra mamute.
Mano a Mano.
Meema me moo-ma.
Mama may mee-mee.
Importam-se de parar?
M-está bem.
Mauzinho.
O espantoso mamute leva a melhor.
Nunca houve um jogador tão duro,
tão gracioso.
Tão desesperado para pontuar.
Finge que vai para a direita.
Finge que vai para a esquerda.
Finge que sabe jogar.
O que se passa?
Perdeste alguma coisa?
Quem julga que sabe jogar?
É o Manny?
É o Manny!
Pezudo!
Está bem, bola de pelo.
Vamos lá ver do que és capaz.
Tu é que pediste.
Sim! Ela está a dominar!
Outra vez.
Oh, por favor. Fui bem suave contigo.
Chama-se ser bom pai.
Pois, sim. Encara a realidade.
Quem domina o gelo agora sou eu.
Bem te gabas, campeã.
Muito bem, que tal ao melhor de três?
Sim! Touchdown!
Espera, não, não está certo.
Nada de touchdown. O que é?
Numa só tacada!
- Julian!
- Desculpe.
Querido, marquei!
Viste-me?
Sim! E foste espantosa.
Cuidado!
O gelo está mesmo geladinho.
Parece gelo super grande, super caro.
Mas eu estou a melhorar, certo?
Está bem, jogamos... mais tarde.
Então, ela deu-te uma abada outra vez?
E com um rabo desse tamanho,
é cá uma abada.
Ninguém levou nenhuma abada.
Apenas um pai carinhoso
a trocar estratégias com a sua filha única.
Não sabia que não saber jogar
era uma estratégia.
Bem, é a nossa vez.
Vamos mostrar-lhes como é que se faz!
Vais-te abaixo, é isso?
Para si, a minha futura sogra.
Ranúnculos!
O sol da natureza.
O sol não é o sol da natureza?
Obrigada, Julian.
Já lá vai muito tempo
desde que alguém me dá flores.
Mas vais casar com a nossa filha.
Não precisas de nos trazer presentes.
Mas isso faz-me feliz.
E para si, meu guru, meu rochedo,
meu principal mamute...
Para si, dou-lhe o maior presente de todos.
Espera. O que estás a fazer?
Vamos, mano-pai.
Vamos lá.
Sinto o seu coração a bater.
Bem, chega disso.
É melhor habituares-te.
Vão viver na porta ao lado.
Vamos, Julian. Queres ir?
Na verdade, não me ias ajudar com aquilo?
É verdade. Aquilo.
Temos de fazer aquilo.
Eu sou capaz de fazer aquilo.
Não!
É coisa de rapariga.
Porque não vais fazer uma coisa de rapaz?
Sabes, não passas o tempo suficiente
com os teus amigos.
- Não?
- Vemo-nos depois.
Neste dia especial.
Está bem.
Já lhes disseste da nossa decisão?
Não. Estou à espera do momento certo.
Vamos, Romeu. Vem comigo.
Vou ver umas borboletas sair dos casulos.
- A sério?
- Não.
Adeus, querido.
Lembro-me de quando eu e o Manny
éramos assim.
Eu não! Ama-os, deixa-os
e fica com metade de tudo.
É o meu lema.
Meu amor, tantas
tentaram e falharam...
prender uma sela ao garanhão do Sid.
Mas eu quero partilhar tudo contigo.
Tu és o vento sob as minhas pulgas,
as algas dos meus olhos.
Queres ser a minha companheira
para toda a vida?
Sidney?
Sidney, onde estás?
Francine.
Preciso de te...
Preciso de te perguntar uma coisa.
- Queres casar...
- Sid, para já aí.
Estou a terminar a minha relação contigo.
O quê? Mas planeei todo o nosso futuro!
O nosso casamento.
Os nossos filhos.
Mamã.
As nossas sepulturas.
Como estás?
Até contratei uma banda.
Não, não.
Ainda não!
Estás maluco? Só saímos uma vez.
Durou 14 minutos!
Sim, mas pareceram 20.
Não posso! Um anel?
Quer dizer, até gosto do anel.
Não posso. És demasiado pegajoso.
Como é que isto é pegajoso?
E a propósito, não és nada parecido
com a tua foto de perfil.
Francine, tens de começar a sair com
alguém fora da tua espécie.
Franny, podemos resolver isto.
É por causa do biquíni?
Não sabia que eram urtigas.
Franny. Franny, socorro!
Alguém.
São os meus olhos que doem...
ou a minha alma?
Os olhos, definitivamente.
Ah, as mulheres!
Sim, as mulheres.
O que se passa com elas?
Não as compreendo.
Como a Ellie.
A vida é ótima com ela.
Não há surpresas.
Nunca nada muda.
Mas hoje ela riu-se.
A Shira alguma vez se riu?
Por favor, não me comas!
A Shira não é lá de grandes risos.
Bem, a Ellie riu-se.
E depois agitou-se.
"Tee hee hee hee." Bum!
Nunca mais voltes a fazer isso.
Não faço ideia porque é que
ela está tão estranha.
Mulheres.
Olá!
E por falar em estranho.
Está aqui alguém?
Marco? Polo?
Olá, Manny.
O teu hálito é horrível.
O que te aconteceu?
Nada. Está tudo ótimo.
Fabuloso.
Deixa-me adivinhar. Ela deixou-te.
O que se passa comigo?
Toda a gente tem alguém.
E tudo o que tenho é o meu bom aspeto
de rapaz e esta banda mariachi.
Tão comichoso!
Vamos lá limpar-te.
GRAVIDADE
Tudo o que queria era verdadeiro amor.
É pedir muito?
Porque está tudo tão tranquilo?
Porque o mundo está a chorar
a minha perda.
Ellie?
Pêssegos?
Onde estão todos?
Surpresa!
Ta-da!
Feliz Aniversário, querido!
Aniversário?
Oh, não. É "aquilo".
Boa! Agora é a sua vez, mano-pai!
Sim! Queremos ver
o que compraste para a Ellie.
Manny!
Manny! Manny! Manny!
Eh, eh. Certo.
Que tal outro aplauso para a Ellie?
Sim.
Ele esqueceu-se!
Sinto-me muito mal por causa da Ellie.
Ellie, eu...
Ele não se esqueceu.
É o tamanho do amor do Manny por ela!
Foi bem safo com o espetáculo de luzes.
Espera, não fizeste isto?
Então, quem foi?
Oh, Manny.
Tinha tanto medo
que te tivesses esquecido.
Mas tu iluminaste o céu para mim?
Como é que fizeste aquilo?
Um mágico nunca revela os seus segredos.
Obrigada.
Continuo a imaginar o nosso miúdo ali.
Seria o melhor.
- Acho que quiseste dizer "ela".
- Ele.
Seja como for, já falámos sobre isto, Diego.
Os miúdos têm medo de nós.
Sim, mas porquê?
Eles vão comer-nos?
Olá, miúdos!
Até sorri desta vez.
Uau, papá.
A melhor prenda de sempre.
O senhor é uma fonte de educação
em excelência marital.
Vou sentir a vossa falta
quando nos formos embora.
Na verdade, ainda não lhes contei.
Surpresa!
Vão-se embora?
Pensei que vocês iam viver connosco
os primeiros anos.
Eu sei. Mas o Julian e eu queremos
andar por aí durante um tempo.
- Andar por aí?
- Sim!
Viajar, explorar, andar por onde calhar.
Nenhum plano é o melhor.
É a minha filosofia.
Hors d'oeuvres?
Isso não é um plano ou uma filosofia...
ou cuidadoso.
Papá, nós somos jovens.
Podemos preocupar-nos com segurança
quando formos velhos e chatos.
Como tu e a mamã.
- Acho que que devíamos...
- Com licença!
Esta é uma discussão de família.
Mas eu não faço parte da família?
Ainda não.
Aquilo parece um problema para ti?
Uma bola de fogo na nossa direção?
Porque haveria de ser um problema?
E se caíres numa vala e ficares
com amnésia? E então?
Manny, temos um problema.
Agora, não. Eu tenho um problema.
Este é um pouco maior.
- Não me parece.
- Manny!
O que foi?
Manny?
Está bem. Acabou-se a festa, gente.
Boa noite.
E vão-se já embora!
O que estás para aí a dizer?
A festa começou agora.
Sim.
Estou a ficar com sono.
Deviam ir-se todos embora.
E protegerem-se. Cobrirem-se, talvez!
O que te deu?
Olhem! Vêm aí mais!
Chuva de meteoros!
Meteoros?
Chuva?
O amor do Manny está a matar-nos!
Suponho que faz tudo parte
do teu espetáculo de magia para mim?
Abracadabra?
Vocês podem tratar disso mais tarde?
Vamos. Precisamos de nos proteger.
Estou em fogo!
Eu também!
Estamos em brasa, querido!
A aproximar-se!
Aqueles são nossos!
Estás bem? Quantas presas estás a ver?
Árvore.
Três?
Não! Árvore!
Saltem todos!
A caverna! Vão lá para dentro.
Depressa! Depressa!
Tudo bem, querida. O papá...
Parece que está a abrandar.
Sim, acabou de vez.
Exceto aquele.
Devíamos pensar em ir para debaixo
do solo por um tempo.
Olhem para aquilo! Tenho um ovo.
Quantos ovos roubaste irmãozinho?
Temos de roubar os ovos
de outras criaturas?
Quer dizer, não podemos
passar a ser vegans?
Claro, podemos comer vegans.
Filho, às vezes penso como é que tu
entraste na nossa família.
Figaro, Figaro, Figaro, Figaro, Figaro
Contigo num minuto.
Tenho de enxaguar e repetir.
Aquela doninha é cá uma depressão.
Vamos, meninos.
Não se preocupe, eu apanho
o grupo que fanou o seu ovo.
É uma boa piada!
Estou a piscar debaixo da pala.
Uma mãe está a chorar
Uma menina em desgosto
Intrusos proibidos
Fizeram tal desacato
O que eu percebo é uma falta de respeito
Por tudo o que é valioso e querido
Eu sou o protetor pequenino
Deste mundo perdido
Mas os meus amigos tratam-me por Buck.
Bem tocado, rapazes.
Tenho uma mensagem, bullies mal-vindos
Devolvam o que roubaram
Voltem para onde vieram
Sabes que sou maior, não odeies
Podes ser jurássico, mas eu sou fantástico
Figaro, Figaro, Figaro
Figaro
Adoro este pedacinho.
Correr e trepar
E girar e guinchar
E atirar e mergulhar e arremessar
E deslizar e escorregar e continuar vivo
E estas são algumas das coisas
Que eu faço antes do almoço
Desafiar a morte
Negar o perigo
Olha, estou a voar
Podem pensar que sou louco,
Mas olha que só se vive uma vez
Não precisam de me agradecer
Mas se insistem, não digo que não
Quem cheira aqui a peixe?
Aguentem-se aí!
Aula
Terminada
Belo ovo.
Ora aqui está, minha senhora.
Vai! Eu despisto-os.
Que engraçado! Mesma altura,
mesmo lugar, próxima semana?
Adeusinho!
Parabéns, doninha.
Assinaste a tua sentença de morte.
Arranjei maneira de me safar daquela.
O que é toda aquela algazarra?
Quem é que põe uma pedra
no meio da floresta?
Caramba!
Que sítio é este?
Ups!
Olá?
Sim!
Olá, mamíferos.
Olá, Buck!
Olá.
Adeus, Buck!
Uma ajudinha.
Mesmo no baço!
Completamente inútil,
mas dói que se farta.
Olá, Buck. Bem regressado, camarada.
Espera. Este meia dose
é o que fala com os dinossauros?
E perito em dançar salsa.
Tenho só um olho,
mas todos os meus dentes originais.
Queres contá-los?
Não, obrigada.
E esta deve ser a Nectarina.
- Pêssegos.
- Semântica, minha querida.
É uma grande honra.
Bela pala de olho. Muito gangster.
Obrigado.
- Gosto deste miúdo.
- Buck.
O que estás aqui a fazer?
Bem, eu... O que é?
Estou a tentar!
Mas como é que se diz a alguém
que está condenado?
Que está no cepo.
Não estamos perdidos, Buck.
Foi apenas uma chuva de meteoros,
e o espetáculo já acabou.
Pelo contrário, meu velho.
Está apenas a começar.
Sabes, descobri uma profecia.
Importam-se?
Ena pá, ele tira a graça de tudo.
Não tira?
Um chato!
Li esta tábua de trás para a frente.
E a história que conta é bem perturbadora.
De cem milhões em cem milhões de anos,
há no mundo uma limpeza cósmica.
Antes dos dinossauros, houve aquelas
coisas parecidas com caranguejos.
Que nojo.
Depois, no fundo desta fileira
de montanhas, caiu um asteroide.
Bum! Adeusinho.
A seguir, dinossauros,
fileira de montanhas, asteroide.
Bum! Adeusinho.
E a seguir, mamíferos.
Fileira de montanhas, asteroide, bum!
Adeusinho.
- Estúpidos mamíferos.
- Somos nós.
E lá está ela.
A mãe de todos os asteroides
direitinha na nossa direção.
Mesmo ir para o subsolo
não nos vai salvar desta vez.
Aquilo não estava ali antes.
E olha o que está a fazer ao céu.
Não há problema. Eu tenho um plano.
A sério? Parar um asteroide?
Olha, os dois últimos asteroides
colidiram com a terra no mesmo local.
E está prestes a acontecer outra vez.
Temos de lá ir ver o que está a atrair
o asteroide.
Quando soubermos porque aí vem...
podemos perceber
como mandá-lo para outro lado.
Esse plano é tão estúpido que adorava
que tivesse uma cara para esmurrá-la.
Deixa-me lá esclarecer isto.
Em vez de fugires
de um asteroide mortífero...
tu queres que vamos diretamente
contra ele?
Sei que parece abaixo de ótimo,
mas as boas notícias são que...
nos vai matar, vamos para onde formos.
Bem, isso é tranquilizador.
Mas mesmo que cheguemos ao local
da queda...
Como é que vamos modificar
o que está literalmente escrito na pedra.
O meu amigo cínico.
Os dinos desapareceram da face da terra
mas alguns escaparam.
Mudaram o seu destino e nós também
podemos mudar o nosso.
Quem é que está comigo?
Então, o que acham?
Honestamente, preocupa-me
que a doninha tenha razão.
Não! Não dês ouvidos a essa doninha.
É uma maluca.
Desculpem. Adoro fazer
de advogado do diabo.
E parecer fabuloso!
O Buck já salvou
as nossas vidas antes, certo?
E se desta vez não conseguir?
Não sei em que acreditar.
Mas receio que as nossas vidas acabem
antes de começar.
Está bem.
Acho que estamos nessa.
Crash e Eddie apresentam-se ao serviço.
Cocó.
Excelente. E graça porca.
Bem, é melhor pormo-nos a caminho
porque o tempo até ao impacto é escasso...
TEMPO ATÉ IMPACTO
2 dias, 4 horas,
1 minuto e 16 segundos.
15 segundos, 14 segundos...
Acho que percebemos.
Acho que vamos todos apanhar com ele.
Parecemos tão fixes.
Que coisa é esta?
Onde está ele? Quando acabar com aquela
doninha vesga...
ele vai precisar de duas palas.
Admiro a tua atitude sanguinolenta.
Mas tu ouviste-os.
Vem aí um asteroide.
Isto muda as coisas.
Com mil nevões!
Está gelado aqui.
As partes estão a encolher-se noutras.
Importas-te de parar de agir
como um periquito?
Ainda bem que tens os olhos da tua mãe...
senão serias completamente inútil.
Bem, isso magoou.
O que estás a ver?
Nada. Nada.
Asteroide mortal dirige-se
rapidamente para a terra.
Espera! Lá está ele.
Mas que mau. Está mesmo muito longe.
Talvez demasiado longe para lá chegar
voando. Bem, vamos mas é para casa.
Não vamos retirar.
Até aquela doninha chegar...
a nossa família levava uma vida honesta
roubando ovos de dinossauro.
Uma vida honesta. A roubar.
Um bocado irónico, não te parece?
Além disso, porquê despachar a doninha
se o asteroide nos vai despachar a todos?
Tanto para ver e tão pouca visão.
Se impedirmos a doninha e os seus amigos
de afastar o asteroide...
Catrapum!
Mata a doninha e todos os outros...
enquanto deslizamos com segurança
sobre tudo.
Será o nosso paraíso.
Parece-me altamente improvável.
De um ponto de vista científico.
Ótimo. É um grande plano. Dinamite!
Um dos três ou quatro melhores planos
para aniquilar uma espécie que já ouvi.
Assim é melhor.
Agora vamos assegurar-nos de que
o asteroide atinge e terra.
Porque é que não podemos temer
o apocalipse como uma família normal?
O que estás a fazer, Buck?
Todas as pedras contam uma história.
Onde estivemos e para onde vamos.
Isso, talvez seja uma poia.
Julian...
Quero que saibas
que se não conseguirmos...
se nunca nos casarmos...
tu foste o único.
Eh, vamos lá!
Claro que vamos conseguir,
e vamos casar-nos.
Mas talvez seja o universo
a dizer-nos que não o faremos.
Vais deixar um asteroidezito...
de 500 km de largura
estragar os teus planos?
Como é que podemos pensar no nosso
futuro quando podemos não ter nenhum?
Vamos deter esta coisa
e vocês vão casar-se.
Bada-bing, bada-boom!
Bem, boom não.
Esquece que eu disse boom.
Já sei! Vou ser o organizador
do vosso casamento!
Vou fazer-vos esquecerem-se de toda
esta coisa de fim de mundo.
Na verdade, íamos mesmo sem planos!
Coisa simples.
O quê?
Pêssegos, Pêssegos. Querida, não se faz
à toa o dia mas feliz da nossa vida!
Não, agarramo-lo e estimamo-lo.
Estrangula-lo com boas intenções.
Vamos começar pelo cabelo.
Cabelo apanhado em cima
com uma trança? Tradicional.
Ou com uma trança de peixe? Sofisticado.
Mas talvez um pouco decadente.
E ligas de meias!
Hoje, o Ed está a modelar
margaridas enlaçadas.
Enquanto o Crash está a usar uma liga
de marfim mais elegante...
que é toda sobre as barrigas das pernas.
Precisamos de um indicador
de lugares sentados!
A mesa dos solteiros, a mesa das crianças,
a mesa dos parentes estranhos...
a mesa dos malcheirosos.
Olha para ele.
Oh, vais adorar.
Quem é que caminha assim?
Olha para mim.
Sou o Julian.
Esqueçam o asteroide.
Dá cá um abraço, mano-pai!
Olha para aquela linda ave ali.
Sim! É mesmo linda.
Belo olho, Manny.
Pois. O céu está literalmente a cair...
e ela julga que a vamos deixar
vaguear pela floresta...
com o Sr. Bamboleante Sem Planos.
Para de te meter com ele.
Então, El, já não estás
zangada comigo, pois não?
Não. Já não estou.
Porque não é assim que quero passar
o que podem ser os nossos últimos dias.
Mas se por acaso sobrevivermos àquela
rocha espacial que mata planetas...
estás metido em sarilhos.
Se sobrevivermos, perdemos a nossa filha.
Também já pensei nisso.
E se...
Já sei! Destruímos a relação, certo?
Dessa maneira nunca mais vamos ter
de a deixar ir...
e ela fica a nossa menina para sempre!
Não, psicopata!
E se os convencermos a ficar perto de nós?
Oh! Isso é melhor.
Eu gosto disso. Mas como?
Da maneira como conseguimos sempre
que ela faça o que queremos.
Fazemo-la pensar que a ideia é dela.
Minha espertalhona!
Vamos ter esperança de que
não perdemos a nossa habilidade.
Encontrei!
Atenção, mamíferos!
Uma espreitadela do asteroide que aí vem.
Uma rocha espacial. Fresca do cosmo.
Sabe-me a ferro, carbono.
Oh! A uma pontinha de níquel.
O espaço sabe a solidão.
Eh, olha! Encontrei outro.
Eu também!
O teu está atraído por mim.
Não. O teu é que está atraído por mim.
Somos demasiado atraentes!
Maravilhoso! Agora já temos com que
nos entreter durante as horas finais.
Não estás a perceber, Tiger.
São ímanes.
E se estas rochas do espaço
são magnéticas...
também aquilo é.
Isto só pode querer dizer uma coisa.
E isso será...
Com licença.
Onde estamos nós?
Estão no meu cérebro.
Um bocado frio.
Meus senhores, aqui está o que sabemos.
Pedras espaciais? Imanes.
Asteroide? Íman, também.
O famoso astrofísico Neil deBuck Weasel!
Ele conhece o cosmo.
Pela mesma razão...
o local da queda deve ter um monte
destas coisas que atraem o asteroide.
Pitágoras Buck.
Ele tem o ângulo certo.
E se usarmos os ímanes para atrair
o asteroide para outro lado?
Como em, não em direção à Terra.
Teoricamente falando, se conseguirmos
lançar os suficientes destes no espaço...
eles puxam o asteroide para fora da rota.
Salvando, assim, o mundo.
Então, só precisamos de ir ao sítio
da queda...
e lançar uma data de rochas para o espaço.
É fácil, não é?
Pois é.
Parece canja.
Isto é progresso!
Agora sabemos exatamente o que
não sabemos como se faz.
Vamos, mamíferos!
Este trilho leva-nos diretamente
ao local da queda.
Muito bem, meninos.
Vamos divertir-nos.
Muito bem, malta. Sigam o trilho.
Nunca deixem o trilho.
Muito bem, malta. Deixem o trilho.
Para a floresta. Vamos lá.
Mas tu acabaste de dizer...
Sabes que sou maluco. Vamos.
Adoro a sombra. Vocês, não?
Bem jogado, doninha.
Mantenham-se atentos, miúdos.
Eles não podem esconder-se para sempre.
Buck.
Tens alguma sugestão para ladear o rio?
Vamos ver ser a antiga tábua
do conhecimento nos pode guiar.
Deixem passar os meus mamíferos!
Nunca vai funcionar.
Os antigos concedem-nos
passagem segura.
Boa!
Uau, o ar parece estranho.
Diego?
O que foi?
Finalmente! Temos superpoderes!
Senhoras e senhores, entrámos numa
tempestade elétrica.
Sugiro que nos afastemos
todos das árvores.
Claro, sem problema. Não é
como se estivéssemos numa floresta.
Rapaz, a Mãe Natureza anda
com mau humor ultimamente.
Que bom estarmos todos aqui
para nos ajudarmos.
Como eu sempre disse,
fica perto, fica vivo.
Lá estão eles!
Em campo aberto.
Como podem ser tão estúpidos?
Vamos, meninos. Mergulhem!
Tentem todos não criar
nenhum tipo de atrito.
Nenhum atrito.
Fixe.
Atrito, o que é isso?
Oh, não!
Vamos sair daqui!
- Depressa, Avozinha.
- Não te ponhas a apressar-me.
Já fui atingida mais vezes com raios...
Avozinha!
...do que tu comeste
pequenos-almoços quentes.
Pêssegos!
Julian, não te mexas!
Tenho uma ideia.
Estou a ir, querida!
- Julian, porque não a ajudas?
- Espere! Não, Manny, ela...
O que estão vocês a fazer?
Ajudar?
O que pareceria "não ajudar"?
Eh, cabeças ocas!
Manny, prepara-te para fugir.
Vamos, vamos!
Conseguiram todos?
Shira, Manny, Crash,
Eddie, Ellie, Avozinha.
Não tenho dedos que cheguem.
Buck. Onde está o Buck?
Ouviram aquilo?
Um bebé!
Está ali um bebé!
Buck, espera! É demasiado perigoso.
Foi-se.
Não posso acreditar.
Não sei como vamos continuar
sem ti, Buck.
Muito bem, vamos.
É o Buck!
Apanhei-te. Não te preocupes,
apanhei-te.
Pronto.
Diz olá a todos.
Não é gira?
Como é que ele sabe se é uma fêmea?
Mas que querida coisinha fofa.
Para esclarecer, é uma aboborinha, certo?
Tem poucas bolinhas amarelas,
mas acho que tudo correrá bem.
Pois é.
Acho que te vou chamar... Bronwyn.
Companheirinho? Precisamos de ti
de volta ao planeta Terra.
Enquanto aqui estiver. Certo?
Isso mesmo, mamífero.
Quem quer salvar o mundo
do ardente asteroide?
Tu queres!
Muito bem, mamíferos.
Vamos parar aqui esta noite.
Parar? E aquela coisa
da colisão do fim do mundo?
O asteroide ainda demora um dia.
E como o meu avô costumava dizer...
"Céu vermelho à noite,
delícia de marinheiro.
"Céu púrpura à noite,
quem mexeu no meu creme de pés?
"Preciso do meu creme de pés."
O vovô era uma doninha confusa e furiosa.
És tão engraçado, J.
Para! És engraçado.
Calma, meu irmão,
de uma mãe de tigre.
Até amanhã, J-man.
O que foi aquilo?
O que foi o quê?
Oh, aquilo! É uma forma fixe
de nos despedirmos. O Julian ensinou-me.
Bem, ainda bem que o apocalipse
vos esteja a aproximar.
É um bom rapaz, Manny.
Gosto da filosofia dele.
Dá-lhe uma oportunidade.
Cria laços com ele.
Acende-as mais e mais
Estou em fogo
Laços! É uma boa ideia!
Certo. Percebi.
Tu encarregas-te do Julian.
Tenho uma ideia para a Pêssegos.
Olá, mano-filho.
Olá, mano-pai. Vieste aqui para rockar?
Em vez disso...
que tal um jogo antes de ir para a cama?
Nem pensar! Quer jogar um jogo comigo?
Uau!
Quanto será honrado vezes mil?
Não! Um milhão de vezes.
Porque é o número de vezes
que me honraria.
Então, isso é um sim?
Sim, é um "sim". É o maior sim de todos!
É como o "sim" com uma data de esses...
é como "simmmmmmmmmmmmm."
Ótimo.
Vemo-nos no gelo!
Contente?
Ai Jesus.
Então, achas que estás pronta para
dar as tuas voltas sozinha?
Não estarei sozinha.
Tenho o Julian.
Claro. Mas com os asteroides a voar...
sem casa
e sem nenhum sistema de apoio...
achas que estás pronta para...
isto?
Sou uma pequenina.
Imagina. Estás no bosque,
à procura de comida...
e o teu bebé fica doente.
O que fazes?
Não! Agitá-la, fá-la sentir-se pior!
Oh, não! Agora o teu pequerrucho
tem um joelho ferido e um nariz entupido.
Mamã, pega-me!
Agora os teus filhos estão a chorar.
Não tens comida e de repente
deparas-te com um animal raivoso!
Eu sou um animal raivoso
que transmite raiva aos bebés.
E há um incendiário à solta.
Como é que vais resolver tudo isto
sem a nossa ajuda?
Pêssegos, terminado!
Estas eram as coisas fáceis.
Há ainda muito mais
que precisamos de cobrir.
O bebé fez cocó.
Sou um ator de método
por isso preciso de ser mudado.
Muito perto!
Estes discos são rápidos.
Observa o disco até
chegar ao taco.
Consegui!
Que pena que tu e a Pêssegos
se vão embora.
Se ficassem podíamos passar
a vida a fazer isto.
Está bem. Mostre-me como é!
Pareço um ninja do hóquei!
Olá, Pêssegos!
Parece que tens um novo parceiro
de hóquei para substituir o teu pai.
Oh, não.
Julian!
É um mistério ele querer
afastar-se tanto daqui.
Não foi com intenção.
Não é culpa minha que o puto
não tenha reflexos.
Como é que pudeste
fazer-lhe uma coisa daquelas?
Pensei que gostavas do Julian.
Eu gosto do Julian.
Bem, não é o que parece.
Quando olhas para ele,
tudo o que vês é um obstáculo.
Ou pior, um alvo.
Mas eu vejo um tipo doce...
que está a tentar tudo o que pode
para te impressionar.
- Pêssegos.
- Não! Parem ambos!
Se sobrevivermos, vou-me casar na mesma
e vou sair de casa.
Quer fiquem felizes por mim ou não.
Não olhes para mim dessa maneira.
Ela disse ambos.
Isso significa tu, também.
E este esteroidecozito
foi para casa.
Porque o papá e os seus amiguinhos
salvaram o mundo.
E se aquele pterodáctilo não voa
O papá vai cegá-lo do olho que falta
Sonhos cor-de-rosa, minha querida.
Aboborinha sortuda!
Deve ser bom ter um pai que nos ame.
Está bem, vamos lá.
És capaz de fazer isto, Roger.
Yap! Raptar!
Desculpa. Não sou eu.
Eu nunca faria uma coisa destas.
É meu pai. É louco.
Não posso acreditar
que ele tenha conseguido.
Assim é que é, pateta!
Obrigado, papá.
Não interessa! Podia ter feito o mesmo.
Bem, bem.
Parece que não vais deter aquele asteroide,
pois não, doninha?
Não é a doninha. É...
Não sei o que é.
É a minha altura, anjo?
Altura para quê?
Vou para a luz.
Mal posso esperar para ver todos
os familiares mortos que odeio.
Sai de cima! Sai de cima! Sai de cima!
- Vai ajudar a tua irmã.
- Mas, papá...
Anjo demoníaco!
Intromete-se com a Avozinha,
faz-lhe cair o leque.
E é assim que se faz.
Olá? Anjo?
Estou no céu?
Está tão escuro e mole aqui dentro.
Oh, não! Ainda consigo ver a luz.
Papá! Vou salvá-lo.
Olá!
Oh, se calhar foi pelo melhor.
- Sim, provavelmente.
- Definitivamente.
Caramba!
Santo Deus, Buck.
O que fizeste?
Muito bem, mamíferos.
É altura de nos pormos a andar.
Agora não vamos molengar, mas...
Li a placa errada.
O asteroide está muito mais perto.
Espera um segundo. Onde está a Avozinha?
Avozinha? Avozinha?
Talvez se tenha posto a andar?
Talvez tenha levado
com um taco na cabeça?
Sim! E talvez tenha sido raptada por aves
dinossauros assassinos de dez metros...
que se queiram vingar de mim.
Tudo boas teorias.
Vou ficar pela do taco.
Eu sabia!
Então todo este tempo fomos perseguidos
por aves dinossauros gigantes?
Oh, apenas três!
Não queria baixar a moral.
Certo. Porque antes disto,
estávamos num agradável cruzeiro.
Espera lá.
Sinto o cheiro dela. Vamos!
Mamíferos, conseguimos!
O local da queda. Isto deve ser o que sobra
do asteroide anterior.
Buck? As tuas rochas espaciais!
Podíamos afastar um asteroide
com um íman daquele tamanho!
Aquela coisa é enorme.
É maciça...
vai ser impossível levantá-la do solo.
É absolutamente possível.
De uma maneira
que ainda desconhecemos.
E os pássaros dinossauros?
E a Avozinha?
Nada.
Lamento, Sid.
Oh, Avozinha.
Minha doce e maliciosa Avozinha.
Porque é que os mais velhos
têm de ir sempre primeiro?
Porquê?
Ainda ouço a sua doce e esganiçada voz...
a guinchar do além.
A Avozinha está viva!
E está com problemas!
Avozinha?
- Avozinha?
Ela está bem?
Não tenho a certeza.
Tira as mãos de cima da minha Avozinha!
Tu fazes isso e não recebes uma gorjeta.
Tornar esta bela preguiça feliz
é todo o pagamento de que preciso.
Estás a ver? O garanhão está a perceber.
Avozinha!
Está um coelhinho a viver no asteroide?
Não estava à espera desta.
Espera até veres isto!
Sim!
A apanhar velocidade no half-pipe!
Isto é uma loucura.
Achas que eles sabem que estão a viver
no centro de um íman?
Não parece lá grande preparação
para o dia do juízo final.
Não posso acreditar.
Visitantes!
Nunca tivemos visitantes.
Alguém me dê um beliscão.
Ou belisco-te eu?
Espera, eu dou um beliscão em ambos.
Eu bati com a cabeça?
O que está a acontecer aqui?
Espero bem que isto não seja um...
sonho!
Este tipo? A sério?
Quero lá saber.
Olá, bonitão.
Sou a Brooke.
Que bonita estrutura óssea.
Que maxilar forte.
Estou a sentir borboletas!
Estou a sentir náuseas.
Desculpem interromper esta estranha
relação amorosa...
mas estamos com alguma pressa.
Se não fizermos alguma coisa depressa...
aquele asteroide
vai desfazer-nos completamente.
Isso parece urgente.
É melhor levá-lo até ele.
Quem é "ele"? O vosso líder?
Ele é o nosso tudo.
Ele vê tudo.
Ele sabe tudo.
E tem um cheiro espantoso.
Está bem. Ele parece excelente.
Vamos!
Brilhante. Por aqui.
Sim!
Mantenham os vossos braços e pernas
sempre dentro do veículo.
Mas permitam que o vosso espírito
vagueie livre...
em Geotopia.
Tenho uma boa sensação a respeito disto.
Talvez ele possa ajudar-nos.
Ela disse que ele sabe tudo.
E tudo é muita coisa!
Cá está ele.
O Mestre da Meditação,
o Supremo Sereno...
o tetracampeão do mundo
dos Pensamentos Pesados!
Aquilo é um lama? Odeio lamas.
Cospem e cheiram mal.
Ela também.
Também nós!
Saudações mamíferos!
O Shangri Lama vai vê-los...
agora.
Maravilhoso.
Então, onde está ele?
Está aqui. A falar contigo.
Percebo. É um ventríloquo
e tu és o boneco.
- Não, tu és o boneco.
Não, tu és o boneco.
Este é o tipo que nos vai salvar.
Olha para dentro. Tu és o boneco.
Nojento! Adorei aquilo!
Novo tópico.
Estamos todos perto de morrer.
Bem, não é coisa boa.
O stress mata.
Vamos soltar os nossos membros
e abrir as nossas mentes.
Posição Cão para Baixo!
A sério?
Eu espero. Tenho todo o tempo
do mundo.
Na verdade, não tens
todo o tempo do mundo.
Nenhum de nós tem. Vês,
há aquela coisa no céu.
Aquela luz ofuscante que parece
ficar maior a cada minuto?
O que é? A mim parece-me linda.
Com todo o respeito, Vossa
Contorcionidade, aquilo é um asteroide.
É magneticamente atraído para este lugar
e dirige-se para nós.
Deve querer os nossos cristais magnéticos.
Quem o pode censurar?
São uma maravilha.
Sabiam que o poder deles
concede juventude eterna?
Eu já tenho mais de 400 anos.
- Não é possível.
- Claro que é.
Eu tenho 326!
Não pareces ter mais de 275, nem um dia.
Nós somos jovens, felizes e estamos
em segurança. E será sempre assim.
Graças a Geotopia!
Kudos. É encantador.
Então, vamos imaginar uma maneira
de lançá-lo no espaço!
Desculpa. Queres destruir a nossa casa?
Vai ser destruída de qualquer maneira.
Mas se lançarmos este material magnético
para a atmosfera...
podemos mudar o percurso do asteroide
e salvar todos.
O que dizem?
Caterpillar!
Então, é um sim? Ou...
Estás a acumular uma data de hostilidade
na tua baixa espinha dorsal.
Shangri Lama,
como é que vamos...
Funky Chicken. Jiggy Jelly.
Puré de Batata.
A tua flexibilidade
é uma coisa impressionante.
Como diabo é que vamos lançar
estes cristais?
Não podemos. É impossível.
Estou farto.
Foi espantoso tê-los conhecido.
Estejam à vontade, ou o que quiserem.
Acabou. Ele era a nossa última esperança.
Estamos tramados.
Sim. Tudo o que tivemos
foi uma aula de ioga grátis.
A esse respeito...
podem ajudar-me, por favor?
O meu nariz está perigosamente perto
do meu rabo.
Sid, porque é que tens duas caudas?
Também estou aqui.
Eh, não chores.
Vê o lado positivo.
Vemos o flash das nossas vidas
diante dos nossos olhos.
Isso quer dizer que volto
a apaixonar-me por ti...
outra vez.
Só tu podes fazer parecer
o fim do mundo como uma coisa boa.
Fizemos um bom trabalho ao criá-la.
Ela é mais forte do que nós pensamos.
Há dois dias, teria dado tudo
para a manter connosco.
Agora, daria tudo só por vê-la casada
e sair de casa.
Brincar com os filhos dela,
dançar com o marido dela.
Gritar-lhe quando ele se esquece
do aniversário dela.
Foi uma boa não foi?
A nossa vida? Tu e eu e a Pêssegos.
A melhor.
Oh, Brooke.
És muito bonita.
Fico sem fôlego.
Aposto que dizes isso a todas as raparigas.
Tento. Mas habitualmente elas fogem
muito depressa.
És muito romântico.
Sei que isto vai parecer
demasiado ousado...
mas queres ser o meu companheiro
para o resto da vida?
Brooke, não sei o que dizer.
Só passaram doze minutos.
Porque demoraste tanto tempo?
Sim! Este foi o melhor último dia
na terra para sempre.
Um diamante! Preciso de um diamante!
Onde posso eu encontrar um...
Perfeito.
Não, não, não.
Sid, doce, não faças isso.
Disparate. Só o melhor
para o meu único... verdadeiro... amor.
Gaita!
Não, não, não!
Palerma! Simplório! Estúpido!
Estás a falar com ela ou comigo!
Aquela parede era a única coisa
que nos mantinha jovens.
Agora estamos todos condenados!
Condenados!
E agora acho que tenho febre.
Muito obrigado, idiota!
Eh, calma aí, Lama!
Este é o homem dos meus sonhos.
As intenções eram boas.
Quero lá saber!
Que se dane a serenidade.
300 anos de paz e harmonia...
desfeitos por uma colossal,
incrivelmente...
estupendamente estúpida preguiça!
Oh, Brooke.
Uau! Vocês envelheceram.
O que nós tínhamos, acabou.
É o que acontece quando
se anda com uma cota.
Lamento muito, Sr. Lama.
Lamenta. Lamenta? Lamentar não
conserta a parede agora, pois não...
Preciso de um banho de espuma ou
uma massagem. Quem sabe acupuntura?
Preciso de libertar a minha fúria.
Libertá-la!
Tenho estado adormecido
há demasiado tempo.
Quero bater em algo.
Alguém me dê a sua face.
É isso! Energia adormecida.
O propulsor mais poderoso da Terra
está à nossa frente.
Quem? O McGee que cospe?
O vulcão!
É o nosso lançador de íman.
Só precisamos de selar as saídas
de pressão à sua volta.
- Isso é um plano louco.
- Tu és um plano louco.
- Nem faz sentido.
- E tu és o quê? Um professor de lógica?
Professor Kitty McWhiskers,
da Universidade de Miau Miau Miau...
Percebes? Pressão tremenda
leva a uma explosão tremenda.
E chamas-te de professor.
Certo. Precisamos de todos os cristais
carregados no vulcão imediatamente.
O quê? Não!
Não te vou dar os cristais. Precisamos
deles para reconstruir o santuário.
Lembro-te que a Geotopia
não é para ti.
Não, não podes.
Veio do céu,
e agora está na hora de devolver.
Não está.
Está, sim, velhote.
A mudança não é fácil,
mas faz parte da vida.
Está na altura de a abraçarmos.
Quer queiras ou não.
Não!
Ouve, Lama,
olha que eu dou-te com nozes e granula.
Ou atinas...
ou vai enrolar-te num rolo
e sai da nossa frente.
Vamos lá.
Apanhem os cristais todos.
Vamos a isso!
E lembrem-se,
levantem com as pernas.
Demasiado tarde.
Ouçam, equipa de defesa planetária.
Primeiro passo, fazer pressão dentro
do vulcão, fechando as saídas.
Não pode escapar nenhum vapor.
Se houver uma fuga...
a pressão é fraca.
Segundo passo, pôr os maiores
cristais magnéticos no vulcão.
Têm de ser lançados para muito alto
para desviar o asteroide.
- Força!
- Ho!
Rah rah! Sis boom bah!
Digam ao asteroide que não.
#Asteroide!
#OqueQuerDizerHashTag?
#NãoSeiMasPareceFixe!
#Realmente!
#ComeçoAFicarFartoDisto!
É agora, amigos. Pela abertura.
Todos os cristais contam.
Boas notícias!
Estamos seis minutos adiantados.
Alguém lá em cima gosta de nós.
Más notícias! Alguém lá em cima
não gosta de nós.
Estamos seis minutos atrasados!
Toca a despachar.
Precisamos daquele cristal grande.
Olá, mano-pai!
Temos companhia!
Eu vou buscar o pão-de-ló.
Firme.
Peço desculpa por isto.
Mas estou em conflito comigo mesmo.
Assim é que é, Roger.
Agora, acaba com ele.
Espera! Espera, tu não entendes.
Estás a ver aquilo?
Se o asteroide choca, morremos todos.
Se chocar, morremos todos.
É aí que te enganas.
Enquanto vocês fogem pela vida...
nós estaremos no céu,
a sobrevoar tudo.
É a coisa mais estúpida que já ouvi!
Estaremos tão seguros
como aqueles pássaros.
Foi uma sorte.
Muita sorte?
Eu sabia. Eu tinha razão.
Não existe o paraíso.
O quê? Sou demasiado nova
para ficar extinta!
Ela percebeu!
Agora, por favor, não temos muito tempo!
O que estás à espera? Mata-o!
Não, pai. Eu não deixo.
Sabes do que gosto na nossa família?
O facto de estarmos vivos.
Há coisas mais importantes
do que o teu orgulho.
Se te preocupas connosco...
não devias matá-lo.
Devias ajudá-lo, pai.
Pai, detesto dizer isto, mas o raio
do meu irmão pode estar certo.
Como pai, eu trabalharia
com o meu pior inimigo...
para assegurar um futuro risonho
para o meu filho.
Chegaram reforços!
Muito bem, Roger. Mostra o caminho.
Então aprovação é isto.
Vamos lá, dinossauros.
Usem a super força jurássica!
Beep, beep, beep.
Cuidado, meninos!
A doninha aterrou.
Eu empurro.
Vai com a Pêssegos e a Ellie!
Não!
Não o vou deixar!
Vamos fazer isto juntos!
Mãe, onde estão eles?
Ellie, temos de tirar toda a gente
do vulcão.
Malta, acabou o bolo, mas tenho salame!
Mais depressa, mais depressa!
Acabouobolomastenhosalame!
Avozinha, vamos!
Isto não está a funcionar.
Ganhar velocidade no half-pipe!
Manny, tenho um plano!
Temos de largar o cristal!
Sabes que estamos a tentar
colocá-lo no vulcão, certo?
Manny, a única coisa que quero
é uma vida com a Pêssegos.
E provar o meu valor a si.
Duas coisas.
Quero duas coisas.
Acha que desperdiçaria a única
oportunidade que tenho?
Vamos a isso!
À minha contagem. Um...
Dois...
Três!
O que estão a fazer?
Funcionou?
Sim! Retiro tudo o que disse de ti!
Espere, o quê?
Vamos sair daqui!
O que aconteceu?
Se calhar é a calmaria antes da confusão?
Eddie!
Conseguimos. Conseguimos!
Toma lá, rocha do espaço!
Boa, meu!
Sim!
Não nos lábios, velhote!
Desaparece, rocha estúpida
Parámos o relógio do fim do mundo!
- Sim! Sim!
- Boa!
Anda cá, mano-filho.
Bem-vindo à família.
E tu, meu coco!
Não volto a duvidar de ti.
Vês? O pai tem sempre razão.
Lembra-te disso quando fores mais velha.
Tens a certeza
de que não podes vir connosco?
Oh, Sidney, quem me dera poder.
Mas ambos sabemos que é para o melhor.
Tens toda a tua vida à tua frente.
Além disso, eu fico com a Avozinha
para me fazer companhia.
Também vais ficar?
Estás a brincar?
Este lugar é fantástico!
Hoje à noite é o concurso de talentos,
e amanhã, bingo nu!
Vens, Gladys?
Não estou a ir para novo!
O quê? Não consigo ouvir!
- O quê? Não consigo ouvir!
- O quê?
Serás sempre o meu verdadeiro amor.
Toma.
Uau!
Espera.
É parecido contigo.
Agora, vamos ficar juntos para sempre.
Adeus, bonitão!
Adeus, Sidney!
- Precisas de mais fibra.
- Ele tem razão.
Shangri Lama de volta ao topo!
Gladys?
Olá, ursinho.
Tomar banho juntos vai ser muito melhor!
Espantoso! Parece uma espécie de
"Fonte de Nunca Envelhecer!"
Podemos rever o nome mais tarde.
Onde está a noiva?
Porque não tenho a noiva?
Porque estás a falar para um ramo.
Mãe, não posso falar.
Estou num casamento.
O que queres dizer com não poder falar?
Com quem estás?
Perdão.
É verdade que ajudaste a salvar
o mundo de um asteroide?
É uma história muito assustadora.
Acham que aguentam?
Sim.
Muito assustadora?
Bem, nós estávamos...
Olá!
Faltavam cinco minutos
para a meia-noite...
e enfrentávamos vulcões,
pássaros-dinossauros e o fim do mundo.
E zombies!
Não esqueças os zombies!
Sabes, dávamos uns belos pais.
Virei-me para o Bigfoot e disse,
"Ouve lá, grandalhão..."
Não sei! Não sei!
O que vou fazer?
Querida, ouve-me.
Isto é normal, está bem?
Toda a gente fica nervosa.
O que se passa?
O que aconteceu?
Apenas...
Não posso ir. Como posso ir?
Não vos quero deixar.
Ó bola de pelo...
lembras-te da primeira vez
que jogámos hóquei no gelo?
Tinhas medo de entrar no gelo
porque escorregava?
Lembras-te de como te agarrei
quando começaste a esquiar?
E quando estavas preparada,
eu larguei-te.
Pai.
Sei que estás preparada.
Agora tens de largar.
Sempre soube que teria de ser alguém
especial para combinar contigo.
E tu encontraste-o.
Tal como eu.
Está na tua hora, querida.
Vê o mundo. Persegue os teus sonhos.
E quando decidires regressar...
nós estaremos aqui, está bem?
Está bem.
Tu...
Sim.
E tu...
Sem dúvida.
Agora declaro-vos...
Sid!
Brooke!
Ooops!
Isto é espantoso!
Tu és nova de novo.
E eu continuo solteiro.
Acho que o universo
estava a sorrir para nós.
Tenho tantas perguntas para te fazer.
O que aconteceu?
Como me encontraste?
Já experimentaste o camarão?
Fecha essa boca linda e ouve.
Isto é dedicado à preguiça
dos meus sonhos.
Aquele tipo? A sério?
Oh
Oh, Sid
Sid, querido
Fazes-me tão feliz
Nunca soube
Que iria conseguir
E chegaria aqui
Oh, nunca soube
Que veria o dia
Em que ficaríamos juntos
É como algo que
Eu nunca
Tu
Fazes-me feliz
Fazes-me rir
Tornas o meu mundo um lugar melhor
Minha estrela
Brilhas tanto
No meu coração
Minha estrela
Brilhas tanto
No meu coração
A minha super equipa
Fica junta como super cola
Temos movimentos a sério
Brilhamos muito
Lançamos as mãos aos céus
Tu
Tu fazes-me feliz
Sid?
Nunca pensei dizer isto, mas fizeste
um trabalho e peras no casamento.
Fico em dívida para contigo.
Claro que ficas.
- Aqui está a conta.
- O quê?
O pai da noiva paga o casamento.
É uma tradição que inventei agora.
Espera lá, isto é ridículo.
Já viste quanto estás a levar pelas flores?
As flores não são baratas.
Não! São de graça!
Estamos numa floresta!
Esta conta é um escândalo!
Marte.
O Planeta Vermelho.
Frio, seco, sem condições de vida.
Mas há biliões e biliões de anos...
Marte era assim.
Havia lagos, rios, oceanos...
condições perfeitas
para a formação de vida.
Então, o que aconteceu?
Por que razão a vida não se deu?
Para onde foi a água?
Talvez nunca cheguemos a saber.
Realização
Produção
Argumento
Música
Tradução:
Ana Maria Nobre
Ripadas e sincronizadas por:
PT-Subs Rips